### Что такое условное ветвление?

Условное ветвление — это способ выполнения различных частей кода в зависимости от условий. В JavaScript условные конструкции позволяют принимать решения в коде, выполняя определенные действия, если заданные условия истинны, и другие действия, если они ложны.

### Основные конструкции условного ветвления

1. **if**
    
    Конструкция `if` выполняет блок кода, если условие истинно (`true`).
    
    `let температура = 30;  if (температура > 25) {   console.log("Сегодня жарко."); }`
    
    В этом примере сообщение "Сегодня жарко." будет выведено на консоль, если значение переменной `температура` больше 25.
    
2. **if...else**
    
    Конструкция `if...else` позволяет выполнять один блок кода, если условие истинно, и другой блок кода, если условие ложно.
    
    `let температура = 20;  if (температура > 25) {   console.log("Сегодня жарко."); } else {   console.log("Сегодня не жарко."); }`
    
    В данном случае, если температура не превышает 25, будет выведено сообщение "Сегодня не жарко."
    
3. **else if**
    
    Конструкция `else if` позволяет проверять несколько условий поочередно. Если первое условие ложное, проверяется второе и так далее.
    
    `let температура = 15;  if (температура > 25) {   console.log("Сегодня жарко."); } else if (температура > 15) {   console.log("Сегодня тепло."); } else {   console.log("Сегодня прохладно."); }`
    
    Здесь, в зависимости от значения переменной `температура`, будет выведено одно из трех сообщений.
    
4. **Тернарный оператор**
    
    Тернарный оператор (`? :`) — это краткая форма записи условного выражения `if...else`. Он состоит из трех частей: условия, выражения для выполнения, если условие истинно, и выражения для выполнения, если условие ложно.
    
    `let возраст = 18; let сообщение = (возраст >= 18) ? "Вы совершеннолетний." : "Вы несовершеннолетний."; console.log(сообщение);`
    
    В этом примере переменной `сообщение` присваивается одно из двух значений в зависимости от значения переменной `возраст`.
    

### Вложенные условия

Вложенные условия — это условия внутри других условий. Это может быть полезно, когда необходимо проверить несколько условий в зависимости от результатов предыдущих проверок.

`let погода = "дождь"; let температура = 10;  if (погода === "дождь") {   if (температура > 0) {     console.log("Возьмите зонт.");   } else {     console.log("Лучше остаться дома.");   } } else {   console.log("Погода хорошая."); }`

В этом примере, если идет дождь и температура выше 0, выводится сообщение "Возьмите зонт.", в противном случае — "Лучше остаться дома.". Если же не идет дождь, выводится "Погода хорошая."

### Заключение

Условное ветвление позволяет управлять потоком выполнения программы, принимая решения на основе текущего состояния данных. Это одна из самых важных концепций в программировании, позволяющая реализовать сложную логику и адаптировать поведение программы под различные ситуации.