#### Переменные

1. **Задача: Простое объявление переменной**
    
    - Создайте переменную `greeting` и присвойте ей значение `"Hello, World!"`. Затем выведите значение переменной в консоль.
    
    `let greeting = "Hello, World!"; console.log(greeting);`
    
2. **Задача: Работа с числами**
    
    - Объявите две переменные: `a` и `b`, и присвойте им значения 5 и 10 соответственно. Создайте третью переменную `sum`, которая будет хранить сумму `a` и `b`. Выведите `sum` в консоль.
    
    `let a = 5; let b = 10; let sum = a + b; console.log(sum);`
    
3. **Задача: Изменение значения переменной**
    
    - Создайте переменную `name` и присвойте ей значение `"Alice"`. Затем измените значение переменной на `"Bob"` и выведите новое значение в консоль.
    
    `let name = "Alice"; name = "Bob"; console.log(name);`
    

#### Типы данных

1. **Задача: Определение типа данных**
    
    - Создайте переменные с разными типами данных: строку (`"Hello"`), число (`42`), булево значение (`true`). Выведите тип данных каждой переменной в консоль с помощью `typeof`.
    
    `let str = "Hello"; let num = 42; let bool = true; console.log(typeof str); // string console.log(typeof num); // number console.log(typeof bool); // boolean`
    
2. **Задача: Преобразование данных в строку**
    
    - Создайте переменную `age` и присвойте ей число `25`. Преобразуйте это число в строку и выведите результат в консоль.
    
    `let age = 25; let ageStr = String(age); console.log(ageStr); // "25"`
    
3. **Задача: Объединение строк**
    
    - Создайте переменные `firstName` и `lastName`, присвойте им значения `"John"` и `"Doe"`. Объедините эти строки в одну строку `fullName` и выведите результат в консоль.
    
    `let firstName = "John"; let lastName = "Doe"; let fullName = firstName + " " + lastName; console.log(fullName); // "John Doe"`
    

#### Преобразование типов

1. **Задача: Преобразование строки в число**
    
    - Создайте переменную `strNumber` и присвойте ей строковое значение `"100"`. Преобразуйте эту строку в число и выведите результат в консоль.
    
    `let strNumber = "100"; let num = Number(strNumber); console.log(num); // 100`
    
2. **Задача: Преобразование числа в строку**
    
    - Создайте переменную `score` и присвойте ей число `95`. Преобразуйте это число в строку и выведите результат в консоль.
    
    `let score = 95; let scoreStr = score.toString(); console.log(scoreStr); // "95"`
    
3. **Задача: Преобразование булевого значения в строку**
    
    - Создайте переменную `isLoggedIn` и присвойте ей значение `true`. Преобразуйте это булево значение в строку и выведите результат в консоль.
    
    `let isLoggedIn = true; let isLoggedInStr = String(isLoggedIn); console.log(isLoggedInStr); // "true"`