#### Задание 1: Создание приложения для управления заметками

Цель этого задания — разработать простое приложение для добавления, редактирования и удаления заметок с использованием Redux Toolkit. Также необходимо использовать `redux-persist` для сохранения заметок в `localStorage`. А так же примените знания верстки чтобы приложение было красивым и отзывчивым.

**Требования**:
1. Создайте приложение с Redux Toolkit, которое позволяет:
    - Добавлять новые заметки.
    - Удалять заметки.
2. Используйте `redux-persist`, чтобы после перезагрузки страницы заметки сохранялись.
3. Сделайте простое поле для ввода текста и кнопки для добавления, редактирования и удаления заметок.
4. При редактировании заметки её текст должен появляться в поле ввода для корректировки.
*если есть желание, добавьте возможность редактирования заметок*

#### Задание 2: Расширение приложения с избранными фильмами

В этом задании вам нужно расширить приложение с избранными фильмами, которое мы рассматривали в примере. Аналогично с предыдущим заданием, верстка должна быть на ваш вкус.

**Требования**:
1. Добавьте возможность поиска фильмов по названию. Поиск должен фильтровать список отображаемых фильмов, но не изменять сам список в `store`.
2. Реализуйте функцию "очистить список" для удаления всех фильмов из избранного.
3. Сохраните состояние с помощью `redux-persist`, чтобы фильмы не терялись после перезагрузки страницы.
4. Добавьте базовую валидацию: не допускайте добавления фильмов с пустым названием или уже существующих в списке.