DOM (Document Object Model) — это объектная модель документа, которая представляет структуру HTML-документа как дерево объектов. Каждое узло в этом дереве представляет собой элемент или узел текста в вашем HTML-документе. Работая с DOM, вы можете динамически изменять содержимое, структуру и стили веб-страницы с помощью JavaScript.

#### Основные понятия

- **Элемент** — это объект, представляющий HTML-теги (например, `<div>`, `<p>`, `<a>`).
- **Атрибут** — это свойства элементов (например, `class`, `id`, `href`).
- **Текстовый узел** — это текст, находящийся внутри HTML-тегов.

#### Примеры работы с DOM

1. **Получение элементов**
    
    Используйте методы `document.querySelector` или `document.getElementById`, чтобы получить элементы из документа.
    
    `const элемент = document.getElementById('мой-id'); const первыйАбзац = document.querySelector('p');`
    
    В этом примере мы получаем элемент с `id="мой-id"` и первый абзац (`<p>`) на странице.
    
2. **Изменение содержимого**
    
    Используйте свойства `innerText` или `innerHTML`, чтобы изменить текст или HTML-содержимое элемента.
    
    `const элемент = document.getElementById('мой-id'); элемент.innerText = 'Новый текст';`
    
    В этом примере текст элемента с `id="мой-id"` изменится на "Новый текст".
    
3. **Изменение атрибутов**
    
    Используйте методы `setAttribute` и `getAttribute` для работы с атрибутами.
    
    `const ссылка = document.querySelector('a'); ссылка.setAttribute('href', 'https://example.com');`
    
    В этом примере `href` атрибут первой ссылки на странице изменяется на "[https://example.com](https://example.com)".
    
4. **Добавление и удаление элементов**
    
    Используйте методы `createElement`, `appendChild`, и `removeChild` для создания и управления элементами.
    
    `const новыйЭлемент = document.createElement('div'); новыйЭлемент.innerText = 'Я новый элемент!'; document.body.appendChild(новыйЭлемент);`
    
    В этом примере создается новый `div` элемент и добавляется в конец `<body>`.
    

#### Заключение

DOM позволяет вам взаимодействовать с HTML-документом и изменять его структуру, содержимое и стили на лету. Это основа для динамического изменения веб-страниц и взаимодействия с пользователем.