### Что такое логические операторы?

Логические операторы используются для комбинирования логических выражений или значений. Они возвращают булево значение (`true` или `false`) и часто применяются в условных выражениях для управления потоком выполнения программы.

### Основные логические операторы

1. **Логическое И (`&&`)**
    
    Оператор `&&` возвращает `true` только в том случае, если оба операнда истинны. В противном случае он возвращает `false`.
    
    `let возраст = 20; let естьПаспорт = true;  if (возраст >= 18 && естьПаспорт) {   console.log("Вы можете войти."); }`
    
    В этом примере сообщение "Вы можете войти." будет выведено только в том случае, если и возраст не менее 18 лет, и есть паспорт. Если хотя бы одно из условий ложно, вывод не произойдет.
    
2. **Логическое ИЛИ (`||`)**
    
    Оператор `||` возвращает `true`, если хотя бы один из операндов истинен. Если оба операнда ложны, он возвращает `false`.
    
    `let деньги = 100; let карта = false;  if (деньги >= 50 || карта) {   console.log("Вы можете сделать покупку."); }`
    
    Здесь, если у пользователя есть либо не менее 50 денег, либо карта, он сможет сделать покупку.
    
3. **Логическое НЕ (`!`)**
    
    Оператор `!` возвращает `true`, если операнд ложен, и `false`, если операнд истинен. Это инверсия значения.
    
    `let голоден = true;  if (!голоден) {   console.log("Вы не хотите есть."); } else {   console.log("Вы хотите есть."); }`
    
    В данном случае оператор `!` инвертирует значение переменной `голоден`. Поскольку `голоден` истинно, выражение `!голоден` будет ложным, и программа выведет "Вы хотите есть."
    

### Приоритет логических операторов

Логические операторы имеют приоритет выполнения, который определяет порядок их применения, если в выражении используется несколько операторов. Оператор `!` имеет самый высокий приоритет, затем `&&`, и `||` — наименьший.

`let a = true; let b = false; let c = true;  let результат = a && !b || c; // true`

Здесь сначала выполняется `!b` (становится `true`), затем `a && true` (становится `true`), и в конце `true || c` (результат — `true`).

### Заключение

Логические операторы играют ключевую роль в программировании, позволяя создавать сложные условия и логические выражения. Понимание того, как они работают, помогает правильно управлять потоком выполнения программы и реализовывать логически сложные задачи.